.. 22⁰-

Difflciles sunt tractatu tertiae classis eae inscriptiones, qnae
nominativum solum continent, cum causa, cnr nominativo artilex
significatus sit, rarissime possit probari: nam ut Ταλέστης Ἀρτεμι-
δώρου (87), Ὠφελίων (summersa (139), Ἀριστέας καὶ ΙΙοτίοτἈφρο-
orroei< (146) jure artifices habeantur, Ἀναξιμένης Εὐρυστράτου Μι·
λησως (161), Δημόὸωρος Μελιτεύς, (43), θράσων Πελληνεύς (133)
num verbo ἐποίησεν excepti fuerint, et ob apographa negligenter
lacta (161), at ob lapidum fracturas (433 similiter 133) non jam
‘enucleari potest. Sed Ἀρτερᾶς Δημητρίου ΛΙιλησιος (193) ’Arrolos
Ἀνῢραγάθου (206) Πύρρων Ἑκατοκλεόυτ (200) Σωσικλῆς (201) ‹llat-
διρσς (202), opaco< (203) non est, cnr artifices existimantem (de
Eubuleo Praxitelis v. 218). Γλύκων 'strigoniae (102 b) num genuinus
, sit, dubitari potest, nomen enim ejns cujus Herculem celeberrimum
etiamnunc habemus, facillime Herculi simili, ut est, nostris tempo-
ribus insculptnm esse potestr attamen Gerhardins, qni uidit, in·
scriptionem genuinam esse putavit (Ncap. Ant. Bilrlw. p. 31). Quae
curn ita sint, hae artificum inscriptiones, nisi nullo morlo nequead
imaginem ipsam pertinere neque magistratum aliquem neque fortasse
possessorem significare possunt, non admittendae ridentur. Wcickcio
, igitur non assentimur, quiin mus. rh. n. s. Vl p. 402 miratus est,
quod artifices tam raro sola nomina inscripsissent; quodsi lecerunt,
gloriae suaa ipsi obstiterunt, quis enim intellexit artificem?

Ne quid omittere videamur, raro et infima solnm aetate talia
indicia adduntur, ¹qualia sunt γλυφὴ (131), τεχνεῖτης (140), ἔργα

’ στηριορχός (165).

, Nunc in singulas inscriptionis partes inquiramus.

 

